# javaMod 

### 前言

> ​         写在开头一些话，程序员是一个需要持续学习，持续投入的职业。对java来说，从最开始基础语法，面向对象，集合，流，servlet...在到第三方中间价和种种库和框架，需要学习地方有太多太多。
>
> ​        一边学习一边整理学习过的案例分享在github上，方便快速学习应用。
>
> ​       项目列表包含：23种设计模式java实现，redis集成，neo4j，webSocket，avticti工作流，security安全框架，jwt-token，quartz定时器

---

### 项目模块介绍

#### 一、编程基础知识类：
> 当学习javaSE基础之后，掌握了java基础编译流程和基础语法。
>
> 为了更好的在实践中，写出健壮性和可维护性强的代码，处理遇见的问题，那就需要掌握数据结构（容器）、并发编程技巧、设计模式等等知识。本节就是这些知识的学习总结，仅供参考。

##### Juc并发编程基础实现

> JUC就是java.util.concurrent下面的类包，专门用于多线程的开发。
>
> 有时候为了提升程序处理效率，提升cpu使用效率，会开启额外线程对问题并发处理。但是同时也面临着交叉执行时，出现安全问题。
>
> 为了解决现场安全的办法，以及针对某些线程问题给出解决方案的线程设计模式。

##### 设计模式基础实现

> 设计模式是编程解决特定问题的模板套路，可以让入门者较为全面解决该问题时，同时能兼顾面向对象编程时扩展性，可维护性。
>
> 目前已实现的设计模式：桥接模式、单例模式、模板方法、责任链、策略模式、状态机、工厂模式等等

##### Spring框架扩展接口

> 学习spring框架时，了解到spring框架最大的优势IOC控制反转，以及AOP切面编程。
>
> 让框架用户可轻松注入需要的对象，不在纠结对象创建和维护。同时切面编程可更好的实现业务代码解耦，代码更加易维护。
>
> 深入spring框架使用，Spring 留给了我们大量的扩展接口供开发者去自定义自己的功能，甚至于 AOP 就是在 Spring 预留的扩展接口中实现的，只要基于 Spring IOC，遵守 Spring 对扩展接口的约定，那么就能更加容易实现自己想要的功能。

##### 单元测试以及mock框架使用

> 为了保证写的代码健壮性，需要对单一功能单一模块进行测试。单元测试能通过不同场景进行正反验证。
>
> 测试计划和场景较为清晰，代码分支覆盖，代码行覆盖都是可分析可统计，后续新功能开发需要回归测试时也十分便利。
>
> 单元测试越完善代码就越健壮，同时单元测试为了只测试局部，需要mock模拟数据，就需要引入mock框架较为轻松注入模拟数据，帮助我们按照预设场景进行测试，并观察测试结果。

##### 基于effective java 最佳实践代码实现

> effective java是作者根据自己实际经验，对java编程的思考和讲解。目的是编写好的代码，根据书中讲解，根据实际代码来分析书中为何要如此做，帮助自己提高编程的质量。

:muscle:详情文档:[Java Base](/base/README.md)

#### 二、数据库框架mybatis集成
> 主要包括内容：
> 1. 多数据源mybatis使用
> 2. mybatis 数据库关系映射（一对多、多对多）
> 3. mybatis 分页实现
> 4. mybatis 配置

:cloud:详情文档:[Java Mybatis](/mybatisJasypt/README.md)

#### 三、程序部署
> 执行git clone https://github.com/sxj1991/java_mod.git 指令
> 安装maven依赖管理包，配置maven，下载依赖
> 程序分成多个module，更新yaml配置必要数据库信息，启动application 主类即可进行学习调试。





